[음악: 드라마 '보이스2' OST]
(강우) 일단 이거 보고 얘기해
[어두운 음악]
도기가 방금 전에
강두원 진술 녹화한 거 전송했으니까
(독기) 아니, 계속 이렇게
말 안 하신다고 좋은 게 아닌데?
저한테 솔직하게 말씀을 해 주시면
제가 재판에서 참작 받게 해드린다고
약속을 드린다니까?
저는 강두원 씨를
도와주러 온 사람입니다
그리고 강두원 씨 속인 그 사람이
인간 백정이라고
제가 몇 번을 설명을 드렸잖아요
안 그러면 강두원 씨가
죄 다 뒤집어써 가지고 감방에서
그, 한 30년, 40년 뒤에 나올 텐데?
그때 그 나이에 나와서 뭐 할 거예요?
사회에서? 뭐 할 게 있어요?
그, 말씀 안 하실 거죠?
(두원) 잠시만!
말하면
저는 무사할 수 있는 거죠?
하, 아, 그럼요, 예
약속드린다니까
2주 전쯤인가
알바 잘리고 약을 못 먹으니까
머릿속에서 또 이상한 소리가 들리더라고요
그럴 때마다 제가 다니는
'열풀소' 라는 사이트가 있어요
(두원) 며칠 전에 알바에서 잘린 날이
자꾸 생각나요
내가 잘못한 것도 없는데
손님들이 너 때문에 밥맛이 떨어진다
냄새난다고 꺼지라고 하는 거예요
지금 머릿속에서
그 손님들 때려 주란 소리가 자꾸 들려요
빨리 약 먹어야 하는데 돈이 없어요
아흐
하
[긴장된 음악]
(심마니) 해피 님 머릿속에서
나오는 소리는
지극히 정상적인 마음의 소리예요
그런 말을 들었는데
당연히 찢어 죽이고 싶겠죠
해피 님은 전혀 아픈 게 아니에요
그러니까 약을 먹을 필요도 없고요
(두원) 하지만 사람들을 때리는 건
나쁜 거라고 했어요
(심마니) 아니요
그놈들은 사람이 아니라 벌레들이에요
미워하고 싶으면 미워하고
증오하고 싶으면 증오하세요
명심해요
자꾸 참기만 하면 해피 님만 더 아파요
내가 처음으로 했던 말 기억나요?
증오만이 인간을 강하게 만든다
막는 자, 누구든 죽는다
(두원) 그리고 며칠 후에
택배 하나가 왔어요
(독기) 택배?
(독기) 아니, 근데 형님
6월 2일 날
무조건 전동차 제일 앞 칸에서
폭발을 하라고 시켰다는데요?
아니, 왜 그랬을까?
(중기) 저기, 저기, 저기!
선생님, 선생님!
[긴박한 음악]
(강우) 이 새끼 대체 어디서부터 어디까지
계획하고 움직여 온 거야?
[인질 비명]
(두원) 꺼져!
[경학 비명]
(독기) 저저저저
저 차 왜 저러지? 저거?
[쿵 소리]
[민수 신음]
- (경찰1) 정신 차려!
- (해경) 민, 민수야!
(해경) 야, 민수야, 눈 좀 떠 봐! 어?
[컴퓨터 속 비명]
[펑 소리]
[서율 비명]
(강우) 그 새끼, 경찰 내부 사정을
완전 꿰뚫고 있어
분명 공범이 옆에 있을 거야
(두원) 저는 약을 안 먹으면
막 흥분 상태가 되거든요
게다가 지가 풍산청
강력팀 형사라고 하니까
저는 더 자신감이 들었어요
형, 형사?
어
(독기) 혹시 뭐, 다른 거 뭐
기억나는 거 없어요?
저, 그, 생김새라든지 그 뭐
말투, 목소리 이런 거
그게, 저기, 재판에서
아주 중요한 거라 가지고
(두원) 아, 그게 가면을 써서
얼굴은 전혀 알아볼 수 없었어요
경찰 모자를 봤어요
경, 경찰 모자?
폭탄 두르는 법을 가르쳐 준다고
(두원) 가방에서 막 폭탄을 꺼냈는데
그 뒤에 경찰 모자가 보이더라고요
그리고 아! 이파리, 이파리, 이파리!
이파리 같은 게 챙 부분에 있었어요
그 이파리가!
가운데 이게
- (독기) 내가 알아볼 수 있게
- (두원) 네
(독기) 아이고, 잘하시네
이거 월계수 잎 아닌가요?
(권주) 이 정도면 경장 계급이잖아요
그래, 맞아
강력팀에서는 계장급이지
[긴장된 효과움]
계장급이면
지금 설마
나 계장님이 범인이라는 겁니까?
[의미심장한 효과음]
나홍수 계장님이
친동생을 살해한 거라고요?
말도 안 돼요
그리고 팀장님이 저번에 본 남자는
30대의 건장한 체격이라고 했잖아요
(강우) 아까 얘기했잖아
분명 공범이 있을 거라고
이 정도 증거로 확신할 수 없어요
진 요원
(서율) 와, 이거 완전 작심하고 덤볐네요
결론부터 말하면
같은 아이피가 강두원한테는 심마니로
곽민수한테는 헤라클레스
장수복한테는 페이크 스콜피온이라는
아이디로 접근했어요
그리고 더 충격적인 건
방금 우회된 아이피
본 주소를 다 털어보니까
[긴장된 음악]
풍산청 강력팀 사무실로 나와요
풍산청 강력팀 확실해?
(서율) 네
제가 사실 우회 아이피 잡는 데
진심 선수거든요
채팅 기록을 보면 6월 2일까지
끈질하게 접속했다가
장 팀장님 사건 날
사이트 탈퇴하고 잠수 탔어요
다른 사람들한테도 동일한 패턴이고요
나 계장님, 장 팀장님 사건 때
어디 있었는지 확인해 봐
나 계장님이요?
네
(서율) 센터장님
나 계장님 그날 개인적 사유로
반차 냈습니다
(홍수) 네
(서율) 현장에도 늦게 도착했고요
뭐야? 이거
센터장님
나형준 형사랑 나홍수 계장
친형제 아닌데요?
센터장님도 알고 계셨어요?
(권주) 지금 그게 무슨 소리야?
(서율) 아니
나 계장 부친이 나 계장 어머니를 버리고
나형준 형사 어머니와
거의 사랑의 도피를 한 거로 나와요
현재 5년째 계모와 유산 싸움 중이고요
이런 상황이면 자기 동생이 죽었다고
한까지 될 거 같진 않은데요?
(권주) 진 요원
3년 전에 나형준 형사 사건 때
나 계장님 알리바이 확인 가능할까?
3년 전이요?
(서율) 찾아는 보겠는데
쉽지는 않을 것 같은데요
(강우) 그날도 반차 냈었어
[의미심장한 음악]
(권주) 다시 무전할게
그럼 3년 전에 나홍수 계장님
알리바이 없었던 거
알고 있었던 건가요?
도 팀장님
정말 이러실 겁니까?
이미 나 계장님
용의선상에 올리고 있었던 거죠?
그래 놓고 말 안 한 겁니까, 지금?
(강우) 심증 갖고 덤비다가 우리만 당해
좀 더 확실한 증거 갖고 움직이자며
강두원도 증언했다면서요
저희가 추적했던 아이피
죄다 강력팀으로 나왔어요
지금 당장 나 계장님
위치 확인해서 대면하면
모든 게 풀립니다
지체할 이유가
[소란스러운 소리]
(홍수) '심마니' 라고
지금 갈선치킨으로 가지
(광수) 자, 자, 한 분씩, 한 분씩, 한 분씩
혹시 강두원한테 접근했다는 아이디가
심마니 아니었나요?
그건 왜?
아까 왕옥려 연행될 때
나 계장님이 청 앞에서 통화하는 걸
우연히 들었는데
심마니 뭐라고 하면서
갈선치킨으로 간다는 것처럼 말했어요
10분 전 통화니까 지금 바로 가면
뭔가 건질 수 있을지도 몰라요
(강우) 찾을 필요 없어
갈선동에 있는 오래된 치킨집이니까
없어
제대로 들은 거 맞아?
확실해요, 분명히 갈선치킨이라고 했어요
(사장) 무슨 일이세요?
경찰입니다
갈선치킨은 분점 같은 거 없죠?
아, 네, 저희밖에 없는데
(사장) 뭐 때문에 그러세요?
(강우) 혹시 이 사람 여기 왔다 갔습니까?
(사장) 아! 아까 곤충 동호회분이 전화로
심마니란 분이 오시면
예약한 자리로 안내해 드리라 해서
해 드렸어요, 여기요
[긴박한 음악]
하
(은수) 뭐?
나, 나홍수 계장이 범인 같다고?
(서율) 그렇다니까요
우회 아이피 주소가
다 강력팀으로 나왔어요
거기다 이거 보세요
완전 사이 나쁜 의붓형제더라고요
승진에서 2번 누락된 이유도
그, 해달포 해수욕장 살인 용의자
과잉 진압 때문이라는데
뭔가 이상하지 않으세요?
아니, 100% 나 계장님 잘못도 아니었는데
제가 봤을 땐
분명 다른 뭔가가 있어요
아, 이럴 때 e-시크릿 사이트가 딱인데
아, 그거 있잖아요
그, 예전 정권 때 정보 경찰에서
온갖 사찰 정보를 모아 놨던 사이트요
뭐, 이번에 불법 사찰 막는다고
준법 지원 감시팀 생긴 이후에
단계적 삭제 중이긴 한데
최근 정보들 꽤 나와 있을 걸요?
절대 안 돼
경찰 내부 개혁하고자 한 일인데
딴생각하지 마
경고했어
(센터1) 박 경사님 어디 계세요?
풍산유원지에서 주취자
난동 신고 들어왔습니다
네, 잠시만요, 금방 갈게요
내 말 명심해
누군 위험한지 몰라요?
내가 다음 타깃이라는데
[의미심장한 음악]
그래, 딱 한 줄만 보고 나오는 거야
어차피 다음 달이면 삭제될 건데
오케이
[경고음]
[휘파람 소리]
누굴 만나러 왔다가 어긋난 건 분명해요
(권주) 그리고 정말로 나홍수 계장님이
범인 중 한 명이라면
이건 확실해집니다
3년 전에 정해란의 손가락이 사라지고
구지애의 신장이 사라졌는데도
나형준 형사 사건을
강력팀에서 개별 처리해 버린 이유요
너무 단정 짓지 마
3년 전부터 이리 튀고
저리 꼬이던 게 이 사건이니까
(강우) 조용히 생각부터 정리하자고
혹시 아직도 감추는 게 있으면
지금 얘기하시죠
(권주) 최소한의 신뢰도 없는 파트너와는
공조할 수 없으니까요
(강우) 그놈의 팀, 파트너
센터장님 그렇게 안 봤는데 완전 꼰대네
잘 나가는 골타팀 때문에
어깨 힘 들어간 건 알겠는데
어차피 사람 인생
혼자 왔다 혼자 가는 거 몰라?
제발 거창하게 대의명분 좀 갖다 붙이지 마
사람들이 도 형사님을
사이코패스 형사라고 수근대는 이유가
(권주) 추리 방식뿐이 아니라
사람을 대하는 태도 때문이라는 거
알면서 일부러 이러시는 거죠?
하지만 제가 느낀 도 형사님의
진심은 달랐습니다
(강우) 이래서 내가 팀이니 뭐니
싫다는 거야
혹시 나한테 관심 있어서 그러는 거면
빙빙 돌리지 말고 다이렉트로 치고 들어와
시간 낭비하지 말고
도 팀장님
[휴대 전화 진동음]
네, 왜요?
약 구했다
오늘 들를 수 있으면 들러
알았어요
(강우) 아흐, 아침부터 뺑이 쳤더니
피곤하네
난 눈 좀 붙일 테니까
도착할 때까지 깨우지 마
우리 센터장님 운전이 은근 터프해
브레이크 좀 살살 밟아
내가 새가슴이라
도 팀장님 말처럼
사람 혼자 왔다가 혼자 가는 거 맞습니다
[애잔한 음악]
그런데 그 사이를 채워 주는 것도
사람이더라고요
제 파트너들한테 배운 겁니다
[어둡고 무거운 음악]
하아
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(남자1) 당신만큼
도강우의 추락을 원하는 사람입니다
나 계장님이 솔깃한 만한 제보가 있습니다
갈선치킨으로 와서
심마니가 찾아왔다고 하시면 됩니다
그럼 기다리고 있겠습니다
'심마니' 라고?
지금 갈선치킨으로 가지
어디서 들어 본 목소리인데
[휴대 전화 진동음]
- 어, 왜?
- (형사1) 계장님
혹시 자료실에서
e-시크릿 접속 중이세요?
뭔 소리야?
e-시크릿은 예전에 폐쇄됐잖아
(형사1) 아, 그게 아직 단계적 삭제 중이라
아직 데이터가 남아 있는데
누군가 자료실에서
계장님 자료를 불법 접속하는 것 같습니다
[긴장된 효과음]
뭐야?
대박
그럼 이거 때문에 승진 누락된 거야?
[긴박한 음악]
[카메라 셔터음]
[경고음]
뭐야?
(서율) 어!
(형사1) 폐쇄된 e-시크릿에
불법 접속 신고가 들어와서
확인 좀 하겠습니다
관등 성명 대십시오
아, 그게...
(센터2) 진서율 요원이
사고 친 것 같습니다
(권주) 어, 박 요원, 나 지금 도착했어
뭐?
알았어
진서율 요원이 나 계장님 자료
e-시크릿으로 찾아보다가
정보과에 체포된 것 같답니다
(강우) 뭐라고?
(형사1) 지금 그게 말이 되는 얘기입니까?
개인적인 호기심 때문에
폐쇄 중인 사이트를 해킹해요?
그것도 경찰이 돼서 말입니다! 네?
그게
(서율) 저희 도 팀장님이랑
나 계장님이 워낙 사이가 안 좋으셔서
혹시 오해가 있으면
풀어 드리고 싶어서...
(홍수) 어이, 진서율이
한 달 있다가 갈 손님이라
대접 좀 해 줬더니
나랑 풍산청이 병신으로 보여?
경찰이 위법하면
더 엄격히 처벌받는다는 거 몰라?
누가 시킨 거야?
시, 시킨 거라니요, 무슨 말씀이세요?
제가 원래 호기심을 못 참는 성격이라...
나보고 지금 그 말을 믿으라는 거야?
(권주) 잠시만요
제가 지시한 겁니다
풍산청 골든타임팀 센터장 강권주입니다
진서율 요원은 아무 잘못 없습니다
죄송합니다
(서율) 센터장님
강 센터였어?
(홍수) 좋아
네 얘기 좀 들어 보자고
전화받고 사람 구하기에도
바쁘신 센터장이
부하 직원 해킹까지 시켜서
내 뒷조사한 이유!
다 말씀드리겠습니다
(권주) 일단 사람들부터 물려 주십시오
(서율) 센터장님
- 제가 드릴 말씀이 있는데
- (홍수) 다들 나가 있어
- (서율) 지금 드리지 않으면...
- (홍수) 내 말 안 들려!
당장 이 자식 데리고 나가!
(형사1) 나와
(은수) 결국 사고 쳤어?
(서율) 지금 그게 문제가 아니라
센터장님한테 말씀드려야 되는데
(은수) 대체 뭘 말씀드리는데?
[소곤거리는 소리]
(은수) 뭐?
이제 얘기할 분위기 된 것 같은데
나 계장님 인사 자료를 찾아본 건
강오산 장 팀장님 사건
진범 수사 차원이었습니다
(권주) 또한 강두원이 진범은
풍산청 간부 형사라고 증언을 했고
강력팀 아이피로
장수복과 강두원에게 접근했던 정황이
나왔었기 때문입니다
죄송합니다
(홍수) 하
골든타임팀인지 뭔지 한다고
해커까지 뽑은 놈들이
아이피 주소 위조하는 거
일도 아니라는 거 알면서
그걸 지금 변명이라고 지껄여!
그럼 하나만 묻겠습니다
(권주) 3년 전 그날, 그리고 올해 6월 2일
반차를 냈던 시각
어디에 계셨습니까?
[긴장된 효과음]
뭐?
강 센터
나랑 끝까지 가 보겠다는 거야?
(홍수) 이거
옷 벗을 각오로 묻는 거 맞냐고
각오됐습니다
대신 진실만을 말해주십시오
내연 관계인
(홍수) 여자 집에 있었다!
제일 닮고 싶지 않은 사람을 닮는 기분
꽤 더럽긴 하지만 말이야
왜?
이것도 못 믿겠어?
아까 진서율이가 들어간 사이트 보면
다 들어 있을 텐데?
늬들 둘이 어떻게 해서든지
날 범인으로 몰아가고 싶은가 본데
그래
늬들 생각대로 형준이랑 나
그렇게 좋은 사이는 아니었다
근데! 그래도 그 자식 내 동생이었다!
내 동생이었다고
자
이제 나 다 까발려졌으니까
늬들도 실토를 좀 해야지
골타팀 시범 운영이니 뭔지 한다고
지랄하면서
비밀 수사하고 있었던 거
이제부터 내가 아주
공식적으로 부숴 줄 테니까!
각오들 해
(권주) 나 계장님, 잠시만요
(홍수) 비켜
끌어내기 전에
(강우) 그럼 해체하쇼
그렇게 해서라도
꼬인 배알이 풀릴 것 같으면
대신에 눈엣가시 같은 나
계장님 옆에 딱 붙어 있을 거야
정년 퇴직 때까지 같이 할 거니까 두고 봐
(홍수) 이 새끼가!
내가 지금 장난하는 걸로 보여?
(강우) 그럼 나는 장난하는 걸로 보여요?
미워할 거면 일관성 있게 나만 미워해
애꿎은 골타팀 잡지 말고
한 달이야, 딱 한 달
골타팀 설칠 수 있는 시간
내가 날뛸 수 있는 시간
한 달 안에 그 진범 새끼 못 잡으면
내가 손 놓을게
그때 가서 다시 기소해
원하는 대로 감방 들어가 줄 테니까
이 또라이 새끼
(홍수) 왜?
그 사이에 밀항 배라도 알아보려고?
그래, 좋다
네 발로 감옥 들어가 준다니까 해 줄게
강우야
제발
이 끔찍한 악연 좀 끝내 보자
(권주) 도 팀장님이 책임질 일 아닙니다
실수한 건 저희입니다
언젠 또 같은 팀이라며
(강우) 걱정하지 마
어차피 한 달 안에 그 새끼 잡기로 한 거
약속했던 거니까
근데 건진 것도 있잖아
그 새끼가 우리를 지 손바닥에 장난감처럼
갖고 놀고 있다는 거
(서율) 정말 죄송합니다, 센터장님
제가 완전 잘못 짚었어요
근데 그놈 뭔가...
(권주) 무슨 변명을 하든
오늘 진 요원의 행동은
완벽히 잘못된 거지
우리 팀이 여러 권한을 받은 건
골든타임 안에서 피해자를 구하기 위해서지
이런 식으로 남용하라는 게 아니라고
한 번 더 이런 일이 생기면
팀에서 퇴출이야
[긴장된 효과음]
(권주) 한 번 더 이런 일이 생기면
팀에서 퇴출이야
(제수) 아
겁은 많은데, 눈치는 빨라 가지고
아흐
[긴장된 음악]
아니, 우리 도 팀장님
아무리 기억을 못 해도 그렇지
이렇게 자꾸 골타팀한테 말리면 곤란한데
우리 계획이 틀어지잖아
자
아
운영진 여러분
골든타임팀 강권주 센터장의 뛰어난 청력이
우리가 열 새 세상에
걸림돌이 되어 가고 있습니다
그래서 우리가...
[노크 소리]
(부녀회장) 101호 청년 안에 있어?
아유, 잘 됐네
안에 있었네
들어가서 얘기해도 되지?
(제수) 아니요
저 지금 작업 중이던 게 있어서요
그냥 여기서 말씀하시죠
아아
아니, 저기, 그게
(부녀회장) 아니
다 꽉 차 있지 않을 거 아니야?
이번 태풍 때문에 일주일 공사하잖아
우리 집 소파 하나만 넣자, 응?
아! 이웃 좋다는 게 뭐겠어, 그렇지?
(제수) 아, 이거 어쩌죠?
여기도 남는 공간이 없네요, 지금
그리고 소파 같은 거
여기 두면 곰팡이 장난 아닐 겁니다
그럼 전 작업 중이어서
(부녀회장) 아니, 거
이봐!
[문 두드리는 소리]
아, 뭐야, 사람 말도 안 끝났는데?
참나, 기가 막혀
평소에는 완전 스마일하더니만
가식 아니야? 저거?
아악! 아! 이거 뭐야
[기괴하고 음습한 음악]
아흐! 진짜
아우, 기분 나빠, 진짜
으, 기분 나빠서 진짜!
(부녀회장) 그게 뭐, 그렇게
어려운 거라고!
아흐, 진짜
이 아저씨 내가
말 좀 해 놓으라 그랬더니만
(부녀회장) 아저씨, 아저씨 나와 봐
(경비원) 아니, 왜 그러십니까?
(부녀회장) 아니, 아저씨
내가 몇 번 얘기했어요?
저기 101호 총각한테 좀
얘기 좀 해 달라는데!
그걸 안 해 주고 사람을 완전히
바보로 만들고 진짜
(경비원) 그전에도 말씀드렸잖아요
(부녀회장) 아, 왜 그래요, 아저씨
내 말이 말 같지 않아?
아, 여기 계속 붙어 있을 거면
그러지 말라고!
아유, 정말 짜증 나 죽겠네, 날도 더운데
(경비원) 저희는 계속...
(부녀회장) 뭐, 그렇게 변명을 하냐고요!
(경비원) 아흐
(부녀회장) 어머? 이 아저씨 봐, 진짜
내가 못 할 소리 했어? 어?
(경비원) 아니, 회장님, 진정하시고요, 예
(부녀회장) 뭘 진정을 해요?
아저씨 맨날 내가 하는 말
귓등으로도 안 듣잖아!
어? 뭐, 그게 어려운 거라고
좀, 좀, 좀, 아유, 내가 진짜!
(홍수) 강 센터
나랑 끝까지 가 보겠다는 거야?
이거 옷 벗을 각오로 묻는 거 맞냐고
골타팀 시범 운영이니 뭔지 한다고
지랄하면서
비밀 수사하고 있었던 거
이제부터 내가 아주
공식적으로 부숴 줄 테니까 각오들 해
한 달 안에 그 진범 새끼 못 잡으면
내가 손 놓을게
그때 가서 다시 기소해
원하는 대로 감방 들어가 줄 테니까
(권주) 나홍수 계장 약점을 이용해서
우릴 함정에 빠트렸어
아주 지능적이고 악의적으로
(남자2) 귀를 노려!
귀를 노려, 귀, 귀를 노려!
귀를 노려! 귀를 노리라니까
[긴박한 음악]
[오토바이 경적]
괜찮으세요?
(권주) 괜찮아요, 주세요, 제가 할게요
[의미심장한 음악]
(제수) 도시락이 엉망이 됐네요
(권주) 고맙습니다, 도와주셔서
(남자2) 귀를 노리라니까, 귀를!
(아이1) 아, 나 이런 걸로 갖고 싶은데
어? 골든타임팀이세요?
(제수) 와
이거 영광이네요
전 만달고 출장소에서 근무하고 있습니다
(권주) 해경이세요?
(제수) 네, 맞습니다
이야, 골든타임팀
진짜 대단한 것 같아요
타인을 위해서 자신을
희생할 수 있는 사람은
신에게 선택받은 사람이 아닐까
전 가끔 그런 생각을 하거든요
아, 요즘 세상에 누군가를
진심으로 생각한다는 거
그거 쉬운 일 아니잖아요
[의미심장한 음악]
아하, 아, 제가
쓸데없이 얘기가 길어졌네요
그런 의미에서 골든타임팀
계속 응원하겠습니다
충성
[잔잔한 음악]
(여자) 최근 6개월 사이 벌써 2번이다
주기가 점점 빨라지고 있어
이런 속도로 하면 조만간
30분 이상 지속될 수도 있고
빨리 병원에 가 보는 게 좋겠다
[강우 한숨 소리]
(강우) 3년 전 조영석이 때처럼
장수복과 강두원에게 친구라고 접근했어
공범과 같이 자신이 드러나지 않도록
겹겹이 설계하고, 게다가
우리 일거수일투족을 다 알고 있어
설마 감시?
[휴대 전화 진동음]
(권주) 아까 진서율 요원 건은
고마웠습니다
식사 잘 안 챙기는 거 같아
도시락 현관문 앞에 두고 갑니다
[감동적인 음악]
치
그, 뭐가 '치' 예요?
(독기) 아따, 형님 집에 뭐
우렁각시가 있나 보네요, 예?
저도 뭐, 자시라고 뭐 사 왔는데
근데 이거 도시락은 누가 준 걸까?
혹시 그 예쁜 센터장님이 준 걸까?
(강우) 쓸데없는 소리 하지 마라
(독기) 아, 오늘따라 형님이
한 개도 안 무섭네, 어?
아, 좋겄다
그 누나 완전 내 스타일인데
[휴대 전화 진동음]
네, 언니
안 그래도 전화 한번 드리려고 했는데
고생 많지?
고생은요
언니는 좀 어떠세요?
(미숙) 조금씩 나아지고 있어
이겨 내야지
오늘 뉴스 봤는데
우리 여울 아빠 때문에
팀원들 고생이 너무 많더라
조만간 뭐 좀 만들어서 내려갈게
아니에요
그놈 당연히 저희가 잡아야죠
그리고 같이 수사해 주시는
그 풍산청 형사님들도
많이 도와주고 계시니까
그래
권주 씨도 몸조심하고
잘 지내
네, 그럼요
언니, 그러니까 너무 걱정 마시고
조금만 더 기다려 주세요
(부녀회장) 문도 손톱만큼 열고
'소파에 곰팡이 생겨요'
그러더니 문을 탁 닫는 거야
싸가지 없이
(주민1) 아유, 뭐 찔리는 거 있나?
[음산한 음악]
사람 괜찮아 보이던데
하긴, 요즘 이상한 놈들도 워낙 많으니까
(부녀회장) 내가 보기에는
그 집 엄마도 이상해
아니, 아무리 불치병 걸렸다고
어떻게 그렇게 반창회에
코빼기 한 번을 안 보여
(주민2) 그러고 보니까
나도 한 번을 못 봤다
(부녀회장) 누가 있잖아
자꾸 화단에 쓰레기를 버려 가지고
내가 혹시 101호인가 싶어서
몰래 베란다를 들여다봤는데
세상에, 아우, 이 더위에
안방 창문을 그냥 꽁꽁 닫아 놨더라니까
그뿐인 줄 알아?
거실에 걸려 있는 옷 꼬라지가
왕년에 물장사라도 했겠더라니까
- (주민1) 어머머, 물장사?
- (주민2) 물장사요?
(부녀회장) 까놓고, 응?
몸을 험하게 썼으니까
그딴 병 걸리는 거 아니겠어?
(주민1) 아이고, 우리 회장님
아파트 위해서 애쓰는 것도 모르고
(주민2) 아이고, 앞으로 101호 총각이랑
잘 지내면 안 되겠네
(주민1) 아, 그러게 말이야, 아유, 참
[주민1 한숨 소리]
[긴장된 음악]
- (주민2) 갈게요, 우리, 네, 갈게요
- (주민1) 예, 갈게요
[엘리베이터 도착음]
(부녀회장) 어디 다녀오나 봐?
그런 것도 말씀드려야 돼요?
그런 건 아닌데
농담이에요
뭐, LP 플레이어 때문에요, 잠깐 왔어요
참
덕분에 소파는 창고 빌려서 보관했어
일주일에 15만 원이나 주고
(부녀회장) 아, 그리고 어머니한테
성가 소리 좀 줄이라고 말씀드려
그런다고 천국 가는 거 아니니까
민원 들어올까 봐
내가 미리 말해 주는 거야
[덜컹 소리]
지금 뭐 하는 거야?
(부녀회장) 악!
[때리는 소리]
아흑
아흑!
[부녀회장 겁 먹은 숨소리]
(제수) 아흐
늬들은 참 벌레보다 못한 것 같아
개미 알죠?
수많은 개미들 중에
여왕 개미가 한 마리잖아, 그렇지?
개미들도 지들끼리 계급이나 규칙이 있는데
인간들은 지 멋대로
질서나 예의도 없이
서로 잘났다고 떠들어 대니까
그게 문제야
(부녀회장) 경찰 총각, 저기
왜, 왜 이래?
이러지 말아
내, 내, 내가 잘못했어
이러지 마, 내가 잘못했어
(제수) 아니, 아니, 잠깐
제가 좀 안타까워서 그래요
최소한의 염치라도 있으면
쓰레기 같은 인생
조금이라도 연명할 수 있었을 텐데
(부녀회장) 살려 주세요
살려, 사람 살려
아악! 사람 살려!
[부녀회장 비명]
무서우면 눈 감아요
하
이제 다 끝났어요
[엘리베이터 도착음]
아으, 뭐야
인사도 없이
하여튼 지 엄마나 아들이나
싸가지 제로야
(제수) 엄마
저 왔어요
아이고
음악도 못 듣고
우리 엄마 많이 심심했겠네?
[의미심장한 음악]
이야, 보자
아, 참
도강우 팀장한테
카인과 아벨 문제를 냈는데
하, 잘 피해 갔어요
그 이야기를 꼭 기억해야 할 텐데
아주 중요한 열쇠가 될 거거든요
아, 딱 좋다
아
그리고 오늘 그 여자를 만났어요
역시
귀가 탐나더라고요
엄마한테도 보여 주고 싶을 만큼
그리고 또 무슨 일이 있었는지 알아요?
거슬리게 하는 벌레가 한 마리 더 생겨서
빨리 처리를 해야 될 것 같아요
늘 그렇듯이
그것들이 더 더러운 알을 까기 전에
하여튼 도강우 팀장 건도 그렇고
꽤 바쁜 며칠이 될 것 같아요
조금만 더 참아 줘요, 엄마
금방 마무리할게요
알았죠?
[제수 옅은 웃음]
(홍수) 아직도 기록이 없단 말이야?
(춘병) 네, 그, 병원이랑
처방 기록은 다 찾아봤는데
도강우 팀장 건 없더라고요
특히 향정신성 의약품은
관련법 때문에 정식 루트라면
이렇게 안 나올 리가 없거든요
대가리 좋은 새끼가
지 쥐구멍 정도야 알아서 파 놨겠지
뭐, 다른 거 이상한 점은 없고?
네, 뭐, 없습니다
계속 주시해
(춘병) 네, 근데, 형님
도강우 형사가 정말로 나 형사 그렇게
그렇게 만든 게 맞겠죠?
왜?
내가 생사람 잡는 거처럼 보여?
아, 아닙니다, 죄송합니다
아닙니다
저 먼저 퇴근하겠습니다, 예
(홍수) 바쁘니까 빨리 말해, 이 새끼야
왜?
도강우 그 새끼가 괴롭히냐?
아니
실은 강우가...
(홍수) 그래서 내가!
도강우 그 새끼 파트너 하지 말라 그랬지
그 새끼가 너 이용하는 거라고!
후
내가 몇 번을 말했어
너는 경찰 깜냥이 아니라고
사범대 나와서
그냥 선생 하는 게 딱이라고!
그게 아니고
강우 요즘에 좀 이상한 것 같아
뭔 소리야?
걔
요즘에
자기가 한 일을 잠깐씩
기억 못 하는 것 같아
그래서 약을 먹는 건가?
약?
(홍수) 무슨 약?
그 새끼 뭐, 마약이라도 하냐?
형도 진짜
(형준) 아, 형이야말로 왜 이렇게
강우 못 잡아먹어서 안달이야?
아휴, 괜히 얘기했네
그냥 안 들은 걸로 해
[휴대 전화 진동음]
어, 그래, 강우야
어, 그래, 알았어
어
금방 갈게
사건 터졌대, 현장 가 봐야 돼
나중에 다시 얘기하자
(홍수) 저 새끼, 저거, 이씨
[긴장된 음악]
으아! 씨!
(홍수) 도강우
내가 강력팀 30년 짬밥 동안에
알게 된 진실이 하나 있다
바로 살인자들한테는
특유의 살기가 있다는 거
네가 아무리 골타팀에 숨어서
정의 형사 코스프레를 해도
그 살기는 결국
민낯을 드러내게 돼 있지
(중기) 그러니까네
저번 e-시크릿 해킹이 바로 들켜 버린 게
진범놈 소행 같다, 이거네
(서율) 그렇다니까요
제가 해킹할 때 로그 기록 안 남게
얼마나 신경 쓰는데요
그래서 제가 한 번 들어가면
진짜 아무도 침입한 줄 모르는데
아니, 그걸 대체
어떻게 알았냐고요, 걔네들이
에이, 너무 오버 아니야?
(광수) 우리나라 사이버 수사대도
만만치 않다
제가 e-시크릿 맞춤형으로 제작한 거라
(서율) 아, 절대 알 수가 없다니까요
그 진범 새끼
저보다 한 수 위는 맞는 것 같아요
그, 워낙에 이 바닥이 좁아서
대충 실력 알 수 있는데
이번엔 전혀 예상이 안 돼요
딱 하는 짓이 키보드워리어 같긴 한데
어허
(중기) 그러니까 진 요원 말은
친구 한 개도 없고
허구한 날 컴퓨터만 붙들고 앉아 가지고
자판 두들기고 막 그런 아들 같다
이 말이제?
네
(서율) 아, 요즘 애들 중에
코인 회사 해킹하고
회사 기밀 털어서
입금 협박하는 애들 있거든요
근데 컴퓨터 앞에서나 그렇지
막상 사람들 보면
입도 못 여는 애들이 수두룩해요
(광수) 도 팀장님은 어떻게 생각하세요?
이 중에 제일 전문가시잖아요
우리끼리 앉아서 백날 얘기해 봐야
그 새끼가 뭐, 고맙다고
자수할 것 같습니까?
소용없으니까 오늘 같은 날은
일찍 퇴근이나 합시다
(강우) 비도 오고, 코드제로도 없고
그 새끼도 처잘 것 같은데
(중기) 아이고, 가긴 어딜 갑니까?
센터장님 알면, 어흐
- 작살납니데이
- (광수) 그럼요
센터장님 일하시는데
우리가 먼저 퇴근하면 배신이죠, 배신
(중기) 아이고, 그럼 배신
- (광수) 배반이요
- (중기) 아이고, 배반이요
(강우) 그놈의 강 센터, 강 센터
여기는 무슨 강 센터
팬클럽만 모여 있습니까?
이참에 뭐, 풍선이라도 만들어서 흔드시죠?
(권주) 여기는 센터
진 요원 어디 있습니까?
지금 코드3 사건인데 지원 필요합니다
빨리 복귀하세요
네, 금방 갑니다
그럼 전 열정을 불태우러 가보겠습니다
(중기) 열정
아
팀장님
저번엔 정말로 감사했습니다
그래, 불태워, 열정
잘 마실게
(서율) 네
아, 아까 센터에서 들은 얘긴데
그, 이 컨테이너요
작년에 조사받던 피해자가
목 매서 자살한 곳이래요
억울한 게 많아서
극단적인 선택을 한 거 같다는데
[기괴하고 음습한 음악]
그 이후로 무전기 켜 놓고 혼자 있으면
'억울해, 억울해'
이런 소리가 들린대요
조심하세요
이렇게 비 오는 날 밤에 특히
가 보겠습니다
저 자식 갑자기 저 소리를 와 하노?
(중기) 사람 무섭그래
(강우) 모르셨어요? 두 분 다?
- 여기 귀신 나오는 거?
- (중기) 아, 이 사람들 진짜
근데 뭐, 귀신이 무섭나? 사람이 무섭지
[천둥번개 소리]
(중기) 어우, 깜짝아, 와
(광수) 와아
(은수) 신고자분
혹시 장난 전화면 벌금 무는 거 아시죠?
장난 전화 아니에요
(신고자) 진짜로 귀신
아니, 좀비가
우리
다윗 오빠랑 카메라 오빠를
공격했다니까요?
아, 대박, 소름
아, 고다윗의 엑스파일, 임박
빨리 틀어 보세요, 빨리!
고다윗의 엑스파일, 임박
센터장님
개인 방송을 보던 시청자 신고 전화입니다
신고자 이름은 정한별
고다윗이라는 BJ 개인 방송을 보는 중인데
좀비가 나타나서
촬영팀을 공격했다는데요?
전화 연결하고 방송 틀어 봐
[비명]
(센터1) 어? 저게 뭐야?
(센터2) 뭐야?
(센터3) 딱 봐도 연출이구먼
[비명]
신고자분, 지금 방송이 끊겨서
구체적인 내용을 확인할 수 없네요
앞뒤 상황을 다시 좀 설명해 주시겠어요?
그, 그게요
고다윗의 엑스파일
미스터리한 괴물을 찾아서
요즘 대박 난 개인 방송이라
제가 라이브는 꼭 찾아보거든요
(한별) 하
내가 너의 빛이 되어 줄게
내가 너의 부적이 되어 줄게
하아, 하아
내가 오빠 지켜 줄게
[한별 거친 숨소리]
[기괴하고 음습한 음악]
이번엔 군부대에 나타난
좀비를 퇴치한다고 해서
오, 군부대, 오
(다윗) 자, 여러분 저는 지금 몇 달 전
다방 종업원이 목을 물어뜯겨
시신으로 발견되었다는 바로 그곳!
폐쇄된 풍전...
[왕코 놀란 신음]
(다윗) 왜?
오오오! 뭐야, 뭐야, 깜짝이야
[다윗 거친 숨소리]
- (왕코) 아무것도 없어요
- (다윗) 폐쇄된
풍전 부대 터에 와 있습니다
[다윗, 왕코 비명]
(다윗) 최근 많은 네티즌분들이 제보해 온
좀비가 되어 나타난다는 바로 그 여자!
[다윗 물리는 신음 흉내내는 소리]
[왕코 웃음]
자, 사랑하는 형님들
예쁜 누나들
저희 힘 좀 내라고 별 코인 좀 팍팍!
(왕코) 팍팍!
(다윗) 구독!
- (다윗, 왕코) 꾸욱
- (왕코) 좋아요
- (다윗) 쏴 주세요
(왕코) 렛츠 고, 렛츠 기릿
(다윗) 렛츠 고, 기릿, 기릿, 기릿
(시청자1) 대박, 쪼는데!
- 고다윗 파이팅!
- (다윗) 잠깐만 기다려
(시청자2) 열라 무서워
나 풍전 부대 출신인데
거기 진짜 좀비가 나온다니까
(시청자3) 아, 기억난다
그거 미제 사건이었지?
(시청자4) 낮에 지나가도 소름이 끼치는데
[다윗 신음]
(시청자4) 끝까지 가자!
[다윗, 왕코 놀란 비명]
(다윗) 쫄지 않지, 사나이는
자
(왕코) 100% 리얼입니다
주작 아닙니다, 여러분
(다윗) 지금 풍전 부대 속으로
진입하고 있습니다
지금 벽면에 이상한 그림들이
그려져 있고, 색깔로...
(한별) 근데
들어가자마자 정말로
(다윗) 깜짝이야, 치지 마...
(한별) 꺽꺽거리는 거예요
뭔가 다리를 끄는 듯한
이상한 소리가 들리는 거예요
(다윗) 쉬쉬쉬쉬
자, 여러분
지금 지하에 진짜 뭐가 있는 듯이
이상한 소리가 들립니다
저랑 왕코는 용기 내어서
지금 지하실로 진입해 보겠습니다
자
왕코야
- 너가 먼저 가라
- (왕코) 들어가
아니, 빛이 없잖아, 내가
[왕코 두려워하는 숨소리]
어? 뭐야? 왜 이러지?
(다윗) 왜?
배터리 나갔어?
(왕코) 배터리는 충분한데
포커스가 계속 나가
(다윗) 포커스?
야, 분위기 이상하게 만들지 말고, 어?
자, 여러분, 지금 저희가
지하실로 내려가려고 하는데
갑자기 카메라에서
이상한 증상이 나타나고 있습니다
(왕코) 오오! 오오오!
(다윗) 왜? 왜?
(왕코) 돌아왔어, 크흡
- (다윗) 재밌냐? 재밌어?
- (왕코) 알았어, 알았어
(왕코) 아, 빨리 가가
나도 재밌다고
[다윗, 왕코 웃음]
(다윗) 저희는 이제 그 소리를 쫓아서
지하로 내려가 보겠습니다
자, 여러분
드디어 우리가 이 복도 끝에
도달했습니다
아, 지금 너무 무서워서
손이 다 떨리는데요
제가 이 공간 안으로
한번 들어가 보도록 하겠습니다
(왕코) 오오오! 오오오! 무서워
- (왕코) 오오오!
- (다윗) 야, 진짜 창고야, 창고
쉿, 쉿
이야, 카메라 진짜 무섭다
- (왕코) 오오오오!
- (다윗) 야
(다윗) 자, 여러분
저희가 복도 끝에 발견한 것은
거대한 창고였습니다
여기서 진짜
진짜 좀비라도 나타나면
[다윗 비명]
(왕코) 어어어! 왜?
- (다윗) 아, 깜짝이야
- (왕코) 왜?
(다윗) 하아, 하아, 하아
야, 야
- (왕코) 왜?
- (다윗) 거울
하아, 하아, 거울
(왕코) 야, 진짜 뭐 나올 것 같다
(다윗) 자, 여러분
저희가 드디어 이 으리으리한
창고 속으로 도착했습니다
자, 만에 하나 좀비가 나타나면
제가 준비해 뒀죠
준비 운동을
자, 가 볼까요?
(왕코) 한 방에, 한 방에!
- (다윗) 자!
- (왕코) 렛츠 고
(다윗) 좀비가 나타났다!
(한별) 근데 갑자기!
지하실 문이 열리면서
- (다윗) 뭐야?
- (왕코) 왜? 왜?
(한별) 뭔가 막 뛰쳐나갔어요
(다윗) 뭐야? 뭐야?
[기괴하고 음습한 음악]
뭐야?
지금 저쪽에서 뭔가 나타났습니다
야, 네가 가 봐
(왕코) 네가 방망이 들고 있잖아
(다윗) 네가, 네가 플래쉬가 있잖아
가만있어, 가만있어, 가만있어
나와!
[다윗 비명]
(왕코) 야야야야! 이거 뭐야!
야야야야, 괜찮아?
야, 일어나!
(다윗) 으아아! 아, 나 물렸어!
[다윗 비명]
야, 저 새끼가 나 물었어!
석우야, 빨리 가봐!
돌발 상황이 생겼습니다
저를 지금 누가 물었는데요
[다윗 비명]
[다윗, 왕코비명]
(다윗) 도와줘
오빠
뜯겨 먹었다던 그 여자
(한별) 좀비 돼서 나타난 거 맞죠?
그 여자!
흐윽, 경찰 언니!
우, 우, 우리 다윗 오빠 좀
제발 살려 주세요, 네?
(권주) 사람이라고 하기엔
뭔가 움직임이 부자연스러워
BJ와 스태프의 비명 소리도 진짜고
진 요원, 고다윗이라는 BJ 누군지 알아?
(서율) 당연히 알죠
그, 아이돌 가수 멤버였다가
BJ로 전업하고 초반에 팬빨로 인기 있다가
영 노잼이었는데, 그 몇 달 전
엑스파일이라고 미스터리 엽기 콘텐츠로
완전 대박 터졌죠
[긴장된 음악]
제가 보기엔 조작 양념 친 거 같은데도
사람들 업뎃 요청이 장난 아니더라고요
한번 보실래요?
(다윗) 자, 여러분
저희는 3년 전 화재로 인한
많은 아이들이 죽은
바로 그 유치원에 와 있습니다
여기에 아주 기괴한 인형이
출현한다는 소식을 듣고
이쪽으로 왔습니다
- (왕코) 거기 서
- (다윗) 오! 깜짝이야, 뭐야!
[기괴하고 음습한 음악]
저거네요, 저거
저거, 저거, 저거
(왕코) 야, 그 인형 아니야?
빨간 머리 인형?
(다윗) 여러분
그 유명한 빨간 머리 인형이
[인기척]
(다윗) 무슨 소리야?
[다윗, 왕코 비명]
(함께) 아우, 무서워
(다윗) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
야야야야, 인형이 없어졌어
인형이 없어졌어!
[소란스러운 소리]
(센터3) 그랬잖아, 조작이라고
(센터2) 조작이잖아
[소란스러운 소리]
(다윗) 야, 잠깐만
- 아기들아, 싸우면 안 되지
- (왕코) 야, 싸우지 마
(다윗) 여러분, 영달산에서 나타난다는
그 처녀 귀신을 찾았습니다, 따라오세요
[다윗 무당 흉내내는 소리]
[처녀 귀신 신음]
(처녀 귀신) 살려 주세요
[서율 기막힌 한숨 소리]
[은수 한숨소리]
[다윗 고함 소리]
(권주) 어, 그럼 오늘 것도 조작인지
한번 확인해 봐
- (서율) 네
- (권주) 그리고 은수는 CCTV로
두 사람 나간 장면 있는지 찾아보고
네, 알겠습니다
[왕코 비명]
(왕코) 도와줘!
센터장님
(서율) 이번 건 좀 다른데요
그, 보통 영상 수정을 하면
노이즈가 나는 구간이 있는데
이번 건 전혀 안 보여요
[긴장된 음악]
그리고 여기 좀 어둡지만
[전화 벨소리]
가짜 피 같지는 않습니다
(센터2) 센터장님
방송 봤다고 빨리 고다윗 구해 달라는
신고 전화가 계속 걸려 오고 있습니다
(센터1) 여기도 고다윗 신고 전화입니다
(센터3) 여기도 고다윗 신고 전화입니다
[경보음]
(권주) 코드1 상황 발생했습니다
신고자는 개인 방송 시청자 정한별
주소는 방미산로 416
풍전 군부대 터 건물이고요
개인 방송을 진행하던 BJ가
정체 불명 침입자한테
공격을 당한 것 같습니다
출동팀, 그리고 인근 방미 지구대
출동 바랍니다
동영상 전송할게요
BJ가 좀비를 찾는
개인 방송을 하고 있었던 것 같아요
(광수) 아니, 좀비요?
(중기) 오우, 깜짝이야
(광수) 진짜 좀비 같은데요?
(중기) 뭐야? 진짜야? 뭐야, 이거
(강우) 출동합시다
여기서 출 하나
방미 지구대 언제쯤 도착 예정입니까?
(경찰2) 여기는 방미 하나
3분 정도 후에 도착 예정입니다
[음산한 숨소리]
(권주) 방금 뭐지?
[사이렌 소리]
(경찰3) 이쪽입니다!
이쪽입니다
(강우) 여기가 그 다방 종업원 시신
발견된 장소입니까?
(경찰3) 네, 하도 엽기적인 사건이다 보니
별 희한한 소문 때문에 저희도 골치입니다
(강우) 출입구는 여기 하나뿐이에요?
(경찰3) 네
뉴스 나오고 나서
불량배나 고등학생 애들이 하도 드나들어서
쇠사슬로 이렇게 잠가 놨습니다만
소용이 없더라고요
(강우) 강 센터
군부대 건물 설계도는?
지금 국방부에 협조 요청했어요
그리고 인근 CCTV 보고 있는데
BJ 일행이 나온 기록은 아직은 없네요
(강우) 일단 피해자들
상태 확인해야 되니까
들어갑시다, 박 형사님
[긴장된 음악]
자, 박 형사님이랑 지구대는 지상
구 형사님이랑 저는 지하로 갑니다
(광수) 알겠습니다
(중기) 두 분 따라가시고
나머지는 이리 오세요
(경찰들) 네
(강우) 사람들이 드나들었던 것 같은데
(광수) 고다윗 씨
(강우) 고다윗 씨
대답하세요, 고다윗 씨
(강우) 구 형사님
[긴박한 음악]
강 센터
(강우) 여기 무슨 감금실 같은 게 보이는데
이런 시설이 원래부터 있었는지
한번 확인해 봐
(권주) 도 팀장님, 설계도에는
그런 공간이 없네요
자물쇠가 새거야
(강우) 불에 탄 자국도 안 보이고
(광수) 이것 좀 보세요
생긴 지 얼마 안 된 것 같습니다
(강우) 하아
처음에는 우습게 봤는데
생각보다 재미난 곳이네요, 여기
[물 소리]
도 팀장님, 잠시만요
(강우) 왜 그래요?
무슨 소리라도 들렸어?
(권주) 뭐지? 방금 어디서 물이 흘렀어
샤워장이에요
지금 방금 물 흐르는 소리가 난 것 같아요
(권주) 지금 지하 복도 끝이라고 하셨죠?
10m 전방 왼쪽에 있습니다
알았어
(강우) 구 형사님, 복도
[천둥번개 소리]
구 형사님, 이쪽
[떨리는 숨소리]
[다윗 비명]
(다윗) 오지 마! 오지 마! 오지 마!
(강우) 고다윗 씨!
진정하세요, 경찰입니다
[다윗 떨리는 숨소리]
(다윗) 살려 주세요!
살려 주세요!
제발 살려 주세요
[다윗 떨리는 숨소리]
근데 제 친구 왕코 못 봤어요?
(강우) 진정 좀 하시고
지금 찾고 있습니다
근데 아까 그 영상 속 상황
대체 어떻게 된 겁니까?
저도 잘 모르겠어요
그, 그때
그게 사람이 아니었어요
힘도 엄청 세고
(다윗) 막 목도 막 꺾어 가지고
그게 분명히 좀비! 좀비였어요
분명히 좀비였어요
봐요
손도 막 이렇게 막 깨물었다니까요
[의미심장한 음악]
(광수) 이건 진짜 물린 자국인데요
(광수) 어?
이거 뭐죠?
[긴장된 효과음]
강 센터
현장에서 지갑을 하나 주웠어
(강우) 조회 좀 부탁해
이름은 지혜연
주민 번호 990326
28302...
구 형사님, 일단 고다윗 씨 데리고
1층에 가 계세요
난 왕코를 찾아갈 테니까
(광수) 예, 알겠습니다
(권주) 박 요원, 이름 지혜연
990326-2830...
- 누군지 확인해 봐
- (은수) 네, 알겠습니다
이게 뭐지?
- (권주) 왜 그래?
- (은수) 센터장님, 지혜연 씨
한 달 전에 사망한 그 다방 종업원이에요
물어뜯긴
[긴장된 음악]
도 팀장님, 말씀하신 지혜연 씨
(권주) 한 달 전에
여기서 발견된 피해자입니다
그런데 증거로 수집된 신분증은
보호자한테 인계되는 게 정상인데
왜 거기 있는 건지 그게 좀 이상하네요
[천둥번개 소리]
도 팀장님
(권주) 도 팀장님 제 말 들리십니까?
지하라서 무전이 안 터지나 본데요
(강우) 강 센터
강 센터!
[천둥번개 소리]
[발걸음 소리]
왕코?
(택시 기사) 아이고, 아가씨
아, 비를 다 맞고 그래?
괜찮아요?
도 팀장님
저기, 도 팀장님, 제 말 들리십니까?
[전화 벨소리]
(은수) 네, 112 신고센터입니다
[택시 기사 비명]
신고자분, 여보세요?
(은수) 신고자분
[택시 기사 비명]
(택시 기사) 살려 주세요
(권주) 도 팀장님 제 말 들리세요?
도 팀장님
[휴대 전화 진동음]
[긴박한 음악]
(권주) 그때 그 사진 같은데
[휴대 전화 진동음]
(제수) 도 팀장님과 함께
저지른 살인이었어요
물론 기억 안 난다고 잡아떼겠지만
소용없을 거라고 전해 주세요
내가 그때 사진기를 들고 있었거든요
[형준 비명]
[날카로운 효과음]
[긴장된 음악]
[음악: 드라마 '보이스2' OST]
(권주) 도 팀장님 제 말 들리세요?
(중기) 지 스태프가 병원에 실려 갔는데
뭐 하노? 저거
(권주) 혹시 제가 모르는 게 있진 않을까
(강우) 나한테 뒤집어씌운 거라고!
몇 번을 얘기해!
(권주) 사람의 목을 물어뜯었다고
살려 주세요
(강우) 형준이 병신 취급한 건
계장님이 더 했지!
(권주) 일반 시민과 마주치면 정말 큰일 나
(다윗) 좀비녀를 반드시 찾아서
진실을 밝혀낼 겁니다
(중기) 센터장님 기분 안 좋은 일 있나?
(왕코) 네 얼굴 기억하고
찾아온 거 아니야?
나는 그 가면 쓴 새끼가
계장님인 줄 알았는데
(홍수) 전정 가위가 사라진 날에 대해
자세히 알고 싶다?
갑자기 그건 왜 궁금해진 거지?